# 组件封装注意事项

本文主要分为3个部分，约定不大配置，踩坑指南，组件编写工作流

---

## 一、组件编写工作流
此章节主要概述，编写一个组件的workflow

### 1-1、js文件编写
```
import Component from '../Component'

export default {
  /**af
   * 初始化
   * 1.id 为组件的唯一标识
   * 2.opts为外界对组件的配置
   */
  init(id, opts={} ) {
    const options = Object.assign({
      animateCss: undefined,
      // 默认选中的item
      itemClassNameNormal: `bf-slide-line-nav-item-${id}__selected`,
      widthInfo: 50,
      selected: 0,
      id: id,
    }, opts);

    // 实例化组件
    const component = new Component({
      scope: `$BF.SlideLineNav.${id}`,
      data: options,
      methods: {
        selectedItem(e) {
          console.log(e);
        }
      },
    })

    return component;
  },
}
```
### 1-2、wxml模板文件编写
```
<!--suppress GjsLint -->
<template name="SlideLineNav">
    <view class="bf-slide-line-nav" style="{{id}}">
        <block  wx:for="{{dataSource}}" wx:key="{{index}}">
            <view class="bf-slide-line-nav-item {{selected == index ? itemClassNameNormal : 'bf-slide-line-nav-item__normal'}}"
                  style="{{id}}" bindtap="{{selectedItem}}">{{dataSource[index]}} {{widthInfo}}</view>
        </block>
    </view>
</template>s
```

### 1-3、scss文件编写

```
$bf-slide-line-nav : '.bf-slide-line-nav';

#{$bf-slide-line-nav} {
  position: relative;
  display: flex;

  &-item {
    flex: 1;
    box-sizing: border-box;
    text-align: center;
  }
}
```

## 二、约定大于配置
约定大于配置，该思想，是近年来比较流行的框架编写原则。框架的编写者和框架的使用者，共同遵守一套规范，减少类似于`configure`文件的配置。本组件库中，也有一些需要提前约定好的事项。

### 2-1、文件目录
组件文件夹`components`，存放在和`pages`目录同级的位置。具体组件放在`components`文件夹内，具体文件夹名称首字母大写，驼峰命名。具体组件文件夹内，有3个文件`index.js`，`index.wxml`，`index.scss`。所有的组件，共同使用`Component.js`文件。例子如下：

```
|____components
| |____Component.js
| |____SlideLineNav
| | |____index.js
| | |____index.scss
| | |____index.wxml
```

### 2-2、变量命名
在组件的封装和使用中，存在着大量的变量，如果这些变量，命名的时候，不遵守同一规则，会导致很多意外的bug。

#### 2-2-1、wxml文件中变量
* 模板名称 -- 首字母大写，驼峰命名，前缀BF加组件名称 【BFSlideLineNav】
* 标签的class名称 -- 全部小写加上短折线，最外层标签前缀bf-组件名称 【bf-slide-line-nav】
* 标签的class状态值，该className是给外界控制的 -- 在原有class的基础上，加上组件id，再加上2个下划线后跟normal|selected 【bf-slide-line-nav-item__normal】

#### 2-2-2、组件的js文件
* scope变量 -- $BF加上首字母大写驼峰命名组件 【`$BF.SlideLineNav.${id}`】

## 三、踩坑指南
这里记录，一些常见或者重要的bugs && tips(其实很多的问题是微信不完善或者有问题的api导致)

* wx:for api导致的bugs
尝试使用`wx:for`api列出列表，`console`报`wxml`渲染的问题。这里需要在`data`中提前设置`wx:for`循环的变量。
**warnning：**在`wx:for`的item中，尝试动态修改`style`，发现修改不了，但是修改非`wx:for`的标签`style`，是可以修改的

